# WebApp_Continuous_DialogBot_w_MLOps(WIP)

## 概要
このプロジェクトはある人の書いた文章や喋った内容などを学習し、その人にとって心地よい/自然な表現に関する情報を得ることで、コミュニケーションに役立てるウェブアプリです。

ある人の過去の会話履歴から、好む表現（丁寧・抽象的・簡潔・専門的）や雰囲気（ポジティブ・ネガティブ・感情の起伏が大きい）、興味のジャンル(技術・芸術・哲学)を学習するBotを作ろうとしています。
最も重要なのは、人の会話の好みの変化など、ドリフトを機敏に感じ取り、都度再学習していくMLOPsの手法を用いることです。結果、その人に適した対話の方法を継続的にキャッチアップすることができます。

今のところFastAPIの基礎的な実装およびOpenAI APIの実装、MLOpsの最低限のコンポーネントの実装、最低限動くフロントエンドの実装が終わっております。

AppのURL: 

## 想定ユースケース
- 会社等において、文章や会話の履歴から個々の社員の思考の傾向を判定し、接し方への参考とすることで配属後のミスマッチを防ぐ。
- ~~電話でのサービスの売り込みにおいて、成約件数が多い社員の接客の傾向を分析し、マニュアルに組み込むなど集合知に落とし込むことで売上や通話品質の向上を目指す。~~(実際の録音記録と契約可否の結果に関するデータがないとモデルを構築するのは極めて難しい。もちろん持ち合わせていないので、断念)
- ベテラン社員のプレゼンテーション等を解析し、スキルセットを明文化することで顧客折衝などに役立てる。

## 想定される問題点
- 例えばプレゼンテーションの技術~~や電話口でのサービスの成約件数~~は喋った内容以外の要素（例えば「話す」と「聞く」の割合、声色、話すスピード等）に多分に影響されるため、そういった要素も十分に汲み取る必要がある。
- DBの**個人情報の処理**が難しい。S3には暗号化がデフォルトでついているが、正直そこまで詳しいわけではない。個人情報の保護はすればするだけよく、何かあると非常によろしくないので個人用だけのWebアプリにするか検討中

## 技術スタック / 詳細 / キーワード　　✅一応最低限動いてはいる　👷作業中
- ✅Fast API / 会話ログを収取し、トークナイズ、分類する際のAPI / データ収集・前処理
- ✅Open AI API / 会話ログを分析し、カテゴライズするためのAPI / カテゴライザー 
- ✅BERT / 人ごとの会話の特徴をベクトル化する　/ 特徴抽出(ETL)
- VNN・LightGBM / ある人が特有の表現を好むか否かを分類する/ 分類機~~
- ~~✅SHAP / 特有の表現が選ばれることに対して、説明性の確保 /　可視化・説明性~~
- 👷AWS Cloud Watch/ PSIをベースにしたドリフト度合いや、発話速度、抑揚などの各種パラメータの可視化/可視化
- ✅React /WebアプリのUIコンポーネントの構築 / フロントエンド
- ✅各種ファイル /最低限のドリフト検知、再学習のシステム/ MLOps
- ✅Whisper(Open AI API)/ 音声データをテキストデータに変換し、保存しやすい形に / STT(Speech to Text)
- ~~👷PCAやt-SNE / 次元削減による可視化 /可視化~~
- 👷AWS(AWS Lambda + EventBridge + S3)/ 定期的な再学習および各データの保存 / MLOpsのフレームワーク
- ~~MLFlow・Github Actions・Docker / 継続的学習やドリフト検知 / MLOpsの導入~~
- ✅STT以外の指標の導入（フィラーの数、発話速度、発話回数、抑揚、話していない時間帯の長さ）
- 👷　全体的な依存関係の整理、エラーの処理、その他各種起こりそうな問題への対処（特に情報の保護について）


## 反省点
- アイデアドリブンの開発は途中で行き詰まることが多い。まず扱うテーマについてML以外の関連文献をよく調べ、可能かどうか十分に判断してから始めるべき。よくしらない分野を決して軽視せず、まず十分に調べるべき
- 難しい指標を導入して結果的にわかりにくくなることが多い。SHAPとかより発話速度、発話の間隔などを可視化する方が直感的で有用になる。

---
質問や疑問点などがあれば気軽にどうぞ！

