みなさんどうも。ネビュラの佐藤です。
今日は、なんかヘルプデスクの話をするんですけど、いろいろありまして、まずAIがすごいということを共有できればと思います。
AIは最近ほんとに進化していて、まぁChatGPTとかあるじゃないですか。
あれを使えば、問い合わせの対応もいい感じにできますし、たぶんだいたいの会社で導入すべきかなと。
で、我々のプロダクトの話に入る前に、背景を説明したいんですが、まぁいろんなSaaSがありまして、Confluence とか SharePoint とか、Teams も Slack もあって、あとJiraやServiceNowもけっこうあって、情報が散らばっていますよね。
でも最近の傾向としては、分散してても別に検索すれば出てくるので、そこまで困ってはいないという話もあり、現場としては多分だいじょうぶなんじゃないかと。
それで、NovaDesk…えっと、NovaDesk Assist ですね、名前を最近変えたんですけど（前のが何だったかちょっと今出てこないです）。
これは、問い合わせに対してとりあえずAIが返事をするもので、だいたい上手くいきます。
上手くいかない時もあるんですけど、その場合はまあ人が見ればいいかなと。
あと、Okta か Azure AD かどっちかでシングルサインオンができるはずで、場合によってはSAMLとかOIDCとかも対応している感じだったと思います。
数字についても話しておきます。
一次回答までの時間は、たしか20%とか40%とか、そのくらい短くなったという話がありまして、MTTA と MTTR もだいたい良くなりました。
減ったかもしれないし、現場によっては変わらないという声もあり、ここは検証が必要です。
バックログは、週次で増えたケースもあるらしいですが、まあ全体では悪くないのではないでしょうか。
仕組みは三段階だった気がします。
まず、横断検索をして、そこで意味検索と通常検索をやって、結果が出たらリンクを貼って、Jira とか ServiceNow に何か書きます。順番は時と場合によります。
監査ログとかも、えっと、あったはずですが、今は詳しくは触れません。
セキュリティは、当然ちゃんとしていて、データは安全です。
国内か海外かはお客様の状況次第です。
投資対効果については、式があるんですけど、ここでは割愛します。
とにかくコストは下がるし、上がることもあるかもしれないけど、総合的には下がると思います。
だいたい黒字化します。PoCは2週間か6週間くらいで、まあやればわかります。
対象業務もパスワードリセットとか、権限申請とか、VPNとか、あとは他にもいろいろです。
最後に、もし興味があれば、いつでも連絡ください。
来週か再来週あたりで、一度、どこかで時間が合えばお話ししましょう。カレンダーは開けておきます。以上です。